132

sales electis, In qnorum numero sit saltim tercia pars magistraliarum tenea-
tur de mense januarij et precise generalem et bonam tocius sne administra·
tionis reddere rationem nichil plns ponendo in expensis quam re nera soluerit
nec aliquid occultando uel celando de bonis et prouentibus dicti Comunis
snb pena librarum X, pro qnalibet septimana qua distulerit ipsam reddere
rationem Et restitutione in quadruplum eitn quod plus possuisset nel celas·
set de bonis dicti Comanis. Et de redditione predicta scriptura prout reddita
fuerit conseruenda dimittatur apud dominnm potestatem. Qui potestates ipsam
perlegi faciat sigillatim in prima credencia post fienda.

49. ltem qnod statim reddita ratione predicta ipse Clanarius teneatur con-
signare nonis Clanario et Consulibus omnia que baberet et in ipsum perne·
nissent de bonis dicti Comunis sub banno solidorum Lx papiensium die
singulo quo differret, Et de redditis teneatur facere confici instrumentum.

50. Item quod fiant duo libri expensarum et dno de receptis. Duorum qno
turn snus recepti et alius expense remaneant penes Clanarium alij dno penes
potestatem. lu quibus libris nichil possit describi nisi per notarium Comunis
Et in presencia dicti domini potestatis et vuius saltim ex consulibus Etsi
aliter quam nt predicitur lactum suerit non ualeat nec fides adhibeatur scrip
ture. lit ratio qnando fiet reddatur super libris qni reseruemur per dominum
potestatem.

51. Nulla cancellacio alicuius condempnationis ualeat nisi prius receptum
ipsius condempnationis inerit scriptum in libro recepti qui luerit penes po

testatem. ln qno libro scribatur cansa condempnationis Et cacellationes ipse
t fiant solunt per notarios iusticie illins temporis quo cassentur.

52. ltem teneatur Clanarius dicte Comunitatis soluere cuicumque habere
debenti adleta Comunitate insra X. dits postquam soret scripturn in libro
expense qui luerit penes potestatem. Quo termino elapso Potestas ad peti-
tionem habere debentis sine alia juris cognitione ipsum Clanarium teneatur
pignorari et personaliter lacere detineri usque ad integram satistactionem
eius quod deberet alias potestas in hoc negligens de suo soluere teneatur.
lit similiter possit fideiussores suos pignorare et facere detineri usquead sa·
tisiaciones predictas si luerit opportunum.

53. Item fiat publica preconizatio per X. dies ante festum sancti Martini
qnod si aliqua persona habere debet a dicto Clanario occarione administra·
tionis sue saciat quantitatem et cansam per notarium Comunis describi. Et
potestas Clanarium remedijs opportunis compellat ad solutionem habere de·
bentibus fieri faciendam.

54. Si qua persona habere debuerit a Clauario aliquam quantitatem cles·
criptam in libro expensarum lllam petere debeat inita sex mertses post

 

