275

45. ltem statutum est quod omnes bcccarij de beccaria debeant ire acl
corpora si luerit eis preceptum. Et qui contrafecerit soluat monum soli·
dorum 1J. papiensium.

46. ltem statutum estquod nullus boccarius de bertarit debeat tenere in
beccaria aliquas carnesque non sint sufficientes. Et si Consules sinerint
illas uel luerit eis denunciatum qnod ipsi Consules debeant eligere quatuor
beocmms acl videndum oss et per eorum consilinm lacere. Etsi non essent
conuenientes postquam esset eis preceptum per Consulem debeat portare
loras de beccam snb banno solidorum X. papiensium.

47. Item statutum est quod Consules qni pro temporibus luerint debeant
ponere in scripto omnes illos qui morientur in anno quierunt de Consorcio
becmrie. Et debeant capere ab eis consorcium suurn quod ipsi tenebantur
semel in anno. Et lacere enam Elemosinam pro aninaabus eorumdc consilio
Consulum.

48. ltem statutum est quod Consules teneantur ponerein scripto omncs qui
faciunt sequelam, Et qni non lecerit inira vnum mensem post sanctum blar-
tinum non possit aliquam utilitatem nec societatem in dicta bacaria habere
perillum anunm sed sit bannitus dicte beccarie.

49. Item sntutum est quod si aliquis beccarius de mccaria esset in banno
beccariorum uel teneretur alicui beccario denarios, Et ipse nollet soluere
predicta banna siue denarios, quod Consules tencantur inquirere per sacra·
arentum et inquiri lacere partem quam dictus beccarius baberet in beccaria
ct'poncre illam parcens comuniter inter socios et soluere illos denarios cui
teneretur de socictate Et hoc perueniat inter Comnne beccanorum. Et pars
que essct data alicui in pagamento possit raldimi inira vnum annum et
diem. Retinendo tamen in se unam canigiarn paelictus beccaricn cui esset
predicta pars.

50. ltem statutum cst quod si aliquis beccarius qni sit cle Collegio bec-
carie qul manifestaret aliquam rent que eset clictn Colle-gio pris-atam et
dictum esset eis quod non deberent nichil dicere alicui persora· per sacra·
mentum et ipse diceret et esset lepcrtum per Consules Scluat pro quolibet
et qualibet uice pro banuo solidos V. papiensium Nisi essct contra hortorum
et utilitatem domini Episcopi et Comunis Bugelle et predicta non tencatur
tenere secreta.

51. Item statutum est qnod Consules teneantur ponere in scriptum omncs
illos qui soluerint consorcium ad letum Natiuitatis domini.

52. Item statutum est quod si aliquis beccaritn baberet aliquem snum
lilium et ille lilius emeret aliquas nummatas ab aliquibus personis perti·

 

